Como aprender mas de pentesting?

seguir estudiando haceca del tema el area es muy amplia
computo forence, redes , participar en foros



Hola, has llegado al final de este curso de Pentesting, ahora estás listo para poner todo en práctica y también para obtener tu certificación presentando el examen, pero antes, me gustaría compartirte los siguientes recursos de aprendizaje para que puedas estar siempre al día.


Offensive Security
Para obtener labs donde puedas practicar tus habilidades

The Exploit Database
Este sitio es un archivo en línea de exploits públicos, no
dudes en consultarla frecuentemente para estar actualizado en
esta área.

PentesterLab
Pon en práctica tus habilidades resolviendo labs de diversas
dificultades

Cybrary
Cybrary es la wikipedia de seguridad informática

Penetration Testing Practice Lab
